Я заработал 45.000 руб. на фрилансе с
полного нуля, без портфолио, с пустыми
аккаунтами. Всё это было в рамках
челленджа, но самое интересное, что
деньги я получил, но челлендж сам
проиграл. Правила челленджа максимально
простые. Я должен за 48 часов с чистыми
аккаунтами, вообще без портфолио, я не
буду делать ни одного проекта для
портфолио, а найти себе клиента,
[откашливается] выполнить заказ и
получить деньги физически на свой счёт.
Но не всё так просто. Мне нельзя
использовать своё старое портфолио,
своих старых клиентов, а, свои
раскачанные социальные сети, вообще
ничего. И победу мы будем засчитывать
мне в одном единственном случае, если
деньги реально попадут ко мне на
карточку. А если я не справлюсь, давайте
придумаем. А давайте я попробую взять
заказ вообще без откликов. Я попытаюсь
сделать так, чтобы клиент нашёл меня
сам. Вот. Думаю, это будет интересно.
Поэтому ставьте лайки. Вообще, в
принципе, если хотите это увидеть,
выставляю таймер на 24 часа, потому что
на 48 нельзя. Вот по стени времени мы
его обновим. Всё, можем начинать работу.
Я решил начать с бирж фриланса. И
математика у меня в голове следующая.
Если из двадцати человек мне ответит
хотя бы один и у нас завяжется какой-то
плюс-минус нормальный диалог, то птися
откликов, пятидесяти попыток хватит на
то, чтобы вытащить два-три нормальных
диалога. А там уже этих людей можно
будет пытаться закрывать на выполнение
заказа. Чтобы быстрее откликаться на
заказы, я использую своего бота,
которого показывал ещё там в феврале в
одном из предыдущих видеороликов. А вот,
ну, из всех заказов, которые я здесь
сейчас вижу, вот создание сайта для
логистики выглядит неплохо. Так, он у
нас на fl.ru. Давайте откроем,
посмотрим. Там блока компании. Так,
можно откликнуться, но у меня здесь нет
аккаунта. Всё-таки вот это хороший
заказ. Давайте сгенерируем отклик. Вот
такой вот клик прилетел. Давайте
скопирую его и отпишемся заказчику. Если
вы хотите, чтобы я выложил этого бота в
общий доступ, то напишите, пожалуйста, в
комментарии, чтобы я знал, что есть
такой запрос. Он парсит несколько
фриланс бирш. Также я собираюсь добавить
в него Telegram-чаты и Telegram-каналы.
Через несколько часов у меня
наконец-таки появляется человек, с
которым мы начали общаться, который
готов отдать мне заказ. Мы с ним
общались, обсуждали работу, а потом он
просто перестал отвечать на мои
сообщения.
В общем, я оказался в такой ситуации,
что спустя 12 часов после начала
челленджа у меня около пдесяти откликов,
у меня пять чатов, пять диалогов, один
сорвавшийся лид и всё ещё ноль заказов.
Я вот сидел и думал, продолжать ли мне
бомбить фриланс биржи или, может быть,
стоит сменить свой подход, потому что
кажется, что если я также продолжу,
оставлю ещё 50 откликов, я просто этот
челлендж проиграю. Я решил попробовать
Telegram-чаты с заказами, а также
Telegram-чаты с фрилансерами, там, с
дизайнерами, с разработчиками. Туда
часто залетают клиенты. И, допустим, чат
нашего сообщества, да, туда тоже я
достаточно часто выкладываю различные
вакансии, которые мне присылают, ну,
заказчики, которые ищут себе именно
вайп-кодеров. Если что, залетайте,
ссылка в описании. Буквально пару дней
назад выложил новую вакансию. Вот эта
стратегия с расширением аа своей воронки
продаж, с увеличением количества касаний
с клиентами, оно, конечно, работает, но
она работает, оно работает в связке с
другими инструментами. И самый мощный
инструмент, который вы можете применить
у себя - это, аэ, стать консультантом,
стать другом для своего клиента,
пытаться реально решить проблему своего
клиента. Поэтому я не только сменил
площадку с биржфриланса на
Telegram-чаты, я ещё сменил свой подход.
Теперь я не пытаюсь отписаться
максимально большому количеству
потенциальных клиентов. Я пытаюсь
сделать точечные заходы и пытаюсь
реально помочь человеку решить его
проблему. Пытаюсь его реально
проконсультировать. Так, ну вот, сделать
личный кабинет-админку 25к очень мало.
Если 75 согласиться, подойдёт,
[фыркает] особенно для того, что я вижу
вот здесь.
Но у нас всё ещё остаётся одна очень
такая серьёзная проблема. У нас всё ещё
нет ни одного кейса, ни одного отзыва, и
мы всё ещё работаем с пустого аккаунта и
ничего из себя не представляем. И
поэтому нужен какой-то стимул, который,
а, даст клиенту гарантию, что мы никуда
не убежим с его деньгами не улетим там
на Мальдивы с его там, ээ, 30-40.000
руб. То есть нужно вызвать у клиента
доверие, показать, что вы профессионал.
И раньше для этой цели мы использовали
портфолио. Мы показывали, что да,
действительно, мы можем это сделать. Но
это самое доверие можно попытаться
вызвать и другими способами, как я и
сказал. а, пытаться действительно решить
проблему клиента. И второе, что я решил
внедрить в рамках этого челленджа - это
полная постоплата. Это очень опасный
мув, и я не советую так делать никому,
потому что вас обязательно обманут. Я, в
принципе, беру на себя все эти риски, и
я готов к тому, что меня кинут, потому
что, ну, я не особо расстроюсь.
Вайпкодинг позволяет очень быстро
создавать проекты, и я потрачу не очень
много времени в своей жизни. Зато
появится первый проект в портфолио. Так
что да, одни сплошные плюсы. А, ну вот
какой-то такой вот как я оставляю,
говорю, что ознакомился с ТЗ, предлагаю
какую-то свою фичу и сразу вызываю
клиента на созвон.
Илья Афанасьев. И по телеграму у меня
получается совершенно другая статистика,
нежели чем на бирже фриланса. Здесь я
сделал 13, а персонализированных
откликов.
13 откликов, в которых я, а,
проанализировал проект клиента и
попытался придумать заранее какие-то
решения. В паре случаев даже что-то
навайп-кодил, накидал очень быстро. А
мне удалось
выбить два нормальных диалога с людьми,
с которыми удалось пообщаться по работе,
и один клиент. Да, я нашёл клиента. На,
получается, [смех]
тридцать первом часу, э, поиска нужно
сделать Telegramбота, который
подключается к чатам клиентов
организации и позволяет ввести десятки
диалогов из одного интерфейса. Задача
прикольная, а, никогда ещё такого не
реализовывал. Ну, попытаемся. Короче,
клиента я в итоге нашёл, как вы могли
понять, и в итоге мне осталось сделать
то, за что клиент должен мне заплатить.
А работа оказалась достаточно большая. Я
не уверен, что справлюсь за отведённое
время, но я очень постараюсь.
Я скачал ТЗ. Давайте, а, закинем его в
бота. Так, и у меня стоит режим
планирования. Вот решил не использовать
Super Powers. Хочу поработать немного
руками. Агент написал мне план, сейчас
его изучу.
Есть несколько проблем, которые я хочу
исправить. А сейчас поставлю на паузу и
вернусь к вам уже, когда всё будет
готово. Агент написал первую версию
моего бота,
и она не работает. А, всё заработала.
Отлично. Какой-то базовый функционал
разработан. Сейчас всё это будем
проверять, тестировать и добавлять в
новый чат. В этот момент мне кажется,
что самая сложная часть уже позади, а
что можно будет скоро этот проект
сдавать, но не тут-то было.
Когда у бота один чат, то он работает
отлично, к нему вообще никаких нареканий
нет. Но когда добавляется сразу
несколько чатов, здесь уже начинаются
проблемы. Бот просто перестаёт в этих
чатах отвечать. Я создал тестовый чат.
Давайте добавим в него нашего бота. И
теперь, по идее, если мы сейчас сюда
что-нибудь напишем, типа: "Привет", это
сообщение должно нам улететь в нашего
бота. Это замечательно, потому что до
этого у меня уведомления в бота не
приходили. Вот теперь это, по всей
видимости, исправлено. Давайте
посмотрим, на это сообщение я могу
ответить или открыть чат. Давайте
попробуем ответить. И мне, да, должно от
бота с именем Станислав Быстрицкий, то
есть имя бухгалтера, э, пришло ответное
сообщение. И, наконец, всё начинает
работать нормально. Только вот есть один
маленький нюанс. А я на фикс всех этих
багов потратил огромное количество
времени, и теперь у меня осталось
буквально 6 часов. В общем, у меня
готово процентов 60 проекта, и мне нужно
очень-очень сильно ускоряться, потому
что я просто не успеваю его закончить. А
ещё ещё остаётся получить деньги себе на
карточку. Давайте быстренько покажу, что
у нас есть. Есть чаты, в которые я могу
заходить, в которых могу смотреть
сообщения. Вот если этот чат, в котором
я работаю как бухгалтер, я могу пометить
его как свой, и мне будут приходить
уведомления от него. У каждого чата, у
каждого клиента есть своя карточка,
режим налогообложения, ответственный,
а и так далее. Какие-то заметки.
По каждому клиенту можно заводить
задачи. Есть шаблоны с быстрыми
вариантами ответов, допустим,
напоминание о сроке. Есть возможность
отправлять рассылки. Вот, пожалуйста,
сообщение пришло. Как администратор я
могу управлять бухгалтерами, чатами,
шаблонами, смотреть статистику,
управлять режимом работы, смотреть, как
работают мои сотрудники.
Вот какой-то примерно такой проект у
меня получился за 12 часов работы. И мы
стали забывать, насколько это вообще
невероятно, да, какие возможности
открывает вайб-кодинг. Если вы тоже
хотите начать создавать проекты как для
себя, так и для своих заказчиков, то
записывайтесь к нам на обучение в
Vibecoder School по ссылке в описании.
Мы идём от простого к сложному, от самой
базовой базы к продвинутым техникам и
даже я объясняю основы программирования,
основы клиентсерверного взаимодействия.
А у нас будет не только теория какая-то
скучная, у нас будет огромное количество
практики. Так много разнообразной
практики нет ни у кого, потому что мы
создаём а лендинг с помощью Фигмы. А,
создаём Telegramбота, как раз-таки
создаём, а, fullstдукт на нейросетях,
да, как настоящие вайп-кодеры. И ещё
один фулстк продукт. Я прямо душню,
показываю, как проектировать его руками,
как настоящий программист. Это уже для
душнарей, для тех, кто хочет погрузиться
в эту тему поглубже. Ну и, разумеется,
отдельным модулем я рассказываю, как
продать ваши навыки на фрилансе. Плюс в
подарок вы получите доступ в приватный
чат студентов, а, доступ в закрытое
сообщество продвинутых вайпкодеров.
точкафарма и 1.000 проверенных идей для
собственного IT-стартапа. По
специальному промокоду VIP 1 скидка 15%,
и действует он в течение 3 дней после
выпуска данного видео. В описании также
вы найдёте отзывы учеников. Все
настоящие, каждому можете написать и
спросить, как им обучение. Выяснилось,
что вот эти задачи, которые я сделал в
Telegram-боте, их необходимо
интегрировать с их внутренней CRMкой. И
всё бы ничего, но эта сирмка у них
кастомная, написанная другим
разработчиком на фрилансе, с которым у
них уже какое-то время продолжительное
нет связи. Поэтому мне сейчас придётся
брать в охапку Клода и идти изучать
документацию сырую, которая осталась мне
в наследство. Ну ничего, я думаю,
разберёмся. Этой задачи вообще
изначально не было в ТЗ, но клиенту
оказалось это очень срочно нужно, и
поэтому за дополнительную плату
договорились, что я это сделаю. Но это
дополнительное время.
>> Остаётся полтора часа, 50 минут, 23
минуты. Работа у нас всё ещё не сдана.
>> Ну что ж, друзья, вынужден сообщить, что
челлендж мы с вами
[фыркает] успешно проиграли. Прошло
больше 48 часов. Я не успел до конца
доделать проект и получить деньги на
карту, но всё равно проект у меня
остаётся, и я его должен доделать до
конца. Конечно, немного обидно хотелось
всё-таки в рамках вот этих 48 часов
получить какие-то деньги, хотя бы часть
этих денег к себе на карту. Э, но, к
сожалению, этого не произошло. И по
правилам, да, челлендж у нас является
проигранным, но это не означает, что я
могу забить на заказ, да. Мне тут ещё
осталось э немного поработать.
Нет, конечно, если бы я взял
какой-нибудь скрипт -э сделать за 1.000,
за 2.000 руб., то я бы, конечно, успел
очень быстро и челлендж завершился бы
победой. Но, видите, заказ прилетел не
самый маленький. А помните, что я
говорил? Что именно я сделаю, если я
этот челлендж не выполню? А если я не
справлюсь, давайте придумаем. Давайте я
попробую взять заказ вообще без
откликов. Я попытаюсь сделать так, чтобы
клиент нашёл меня сам. В целом, идея
прикольная, мне нравится. Если вам тоже
нравится тематика фриланса, то поставьте
лайк и напишите комментарий, чтобы я
просто не делал такие видео зря. Я хочу
знать, что вам заходит, а что нет.
Спасибо. Я доделываю работу уже за
пределами челленджа и отправляю её
клиенту. А теперь вспоминаем, что у нас
всё-таки стоит пост оплата, и клиент уже
получил всю разработанную работу, и ему
ничего не стоит просто заблокировать
меня, удалить всю нашу переписку и всё.
До свидания. И как на зло клиент
прочитал и просто не отвечает на мои
сообщения. Вот всегда так происходит,
когда ты переживаешь, начинаешь себя
накручивать. Но в этот момент нужно
остановиться, заземлиться, сесть, просто
досчитать до десяти и просто дождаться
на когда ситуация разрешится. И всё-таки
клиент заплатил. Да, конечно, мы
подписали договор изначально, всё это
было официально через моё ИП, оплата на
расчётный счёт. Но всё равно как-то всё
равно страшно было, что меня кинут,
клиент не заплатит, даже несмотря на то,
что я там вначале говорил, что да нет,
что там 45.000
145.000. Жалко, конечно. В самом начале
я исходил из достаточно простой истины.
Конверсия на взятие заказа, даже без
портфолио не нулевая, она просто
небольшая, и её можно компенсировать
количеством откликов. Я попытался это
проверить, получил какие-то результаты,
мне они не очень понравились, и в итоге
я вернулся к персонализированным
откликам. И вот они уже сработали
хорошо. Портфолио действительно
оказалось необязательным. Достаточно
было показать клиенту свой
профессионализм, вызвать у него доверие
и неважно, чем я это сделаю, да,
какими-то своими кейсами или, а, своим
общением и попыткой решить его проблему.
Более того, многие меня помнят ещё с
далёких бородатых времён с YouTube
канала Дизайнер со скриптами, где я, э,
показывал всякие приколы на Тильде. А в
то время я очень много фрилансил. И,
наверное, последние 5 лет, когда я вёл
тот канал, у меня вообще не было
никакого портфолио, даже ссылки
собственного сайта, потому что в этом не
было необходимости. Клиенты смотрели мои
видео, прогревались и писали мне уже в
очень-очень тёплое, я бы даже сказал,
горячее. И ни у кого даже вопроса не
возникало: "А покажите, пожалуйста, своё
портфолио". Они видели на Ютубе, что я
действительно молодец и могу решить их
задачу.
>> Всё записали?
Этот челлендж мы сделали без портфолио.
Следующий будем делать вообще без
откликов. [смех]
Всё, всем пока.